あなたは山西省の方ですよね？
はい。
大雲県に行ったことありますか？
私のおばあちゃんは大雲県の人です。
ユンライ村の出身です。
今の大雲県は
すごく発展していますよ。
変化が大きいです。
こんにちは、沈総。
こちらは弊社の営業代表です。
チャオ・ジェンビンです。
こんにちは。
そうだ、叔父さん。
出張で、少し遊んだりしましたか？
いいえ。
私は式典に出席しただけです。
すぐに帰ってきました。
ニュースはもう見ないで。
アニメが見たい。
お父さん。
今、時間ある？
あの件について話したいんだけど
旧市街の再開発のこと。
いいよ、話そう。
向こうで話そう。
チェンチェン。
何度言ったらわかるの？
目を大事にしなさい。
チャオさん。
ご飯ですよ。
この二つの巻き髪が終わったら
すぐ行くわ。
ヤジェンが来たよ。
シャー姉さん、パーマかけたの？
そうよ。
ヤジェン。
あなたのチャオさん、今すごく有名よ。
テレビで
とても上手に話してたわ。
県長より目立ってたよ。
そうね。
こんなに多くの店があるのに
私が商店代表になったのよ。
そりゃ何か言わなきゃね。
そうでしょ？
娘さんが立派に育つのも当然ね。
小さい方の娘さんは
働きに出たんだよね。
でも意味あるのかしら。
普段は電話もしてこないし。
年末年始だけ
メッセージを送るだけ。
やっぱりうちのリンリンが一番。
安心して
親のそばにいてくれる。
それが本当のかわいい娘よ。
そうだ。
あなたのリンリン
そろそろ結婚じゃない？
もうすぐよ、もうすぐ。
私の婿は
将来の銀行家なのよ。
美女さん。
私は大雲県で
一番大きな肥料工場で購買担当です。
年末年始の団体購入の特典は
全部私が管理しています。
WeChat交換しましょう。
またいい話があったら
必ず連絡します。
何か必要なものがあれば
直接カウンターに来てください。
どうぞお持ちください。
あなたは真面目すぎるわ。
それじゃ稼げないよ。
営業のお姉さんたちが私と
友達になりたがってるのに。
あなたの手、すごく白いね。
病気じゃないの？
夜、仕事終わったら迎えに行くよ。
あんた、病気なの？
お前
止まりなさい！
触っていいって言った？
あなた
彼女が殴ったのよ。
なんで人を殴るの？
なんで私を殴るの？
お前、最低だな！
頭おかしいんじゃない？
離して！
何してるの？
手を離して！
あなたを訴えるわ！
リンリン。
うちに来るって約束したのに
結婚式の話をするために。
お父さん、お母さん。
ただいま戻りました。
トラブルメーカーめ。
よく帰ってこれたわね。
おばさん、違います！
リンリン。
お父さん
来て
果物を食べて
お父さん
これはお父さんとお母さんが
私とチャオ・リンの結婚のために
くれたお金です
チャオ・リンの家への
結納金を除いて
結婚指輪
それからいろいろな
その他の費用を除いて
残りは九万八千
六百五十四元です
ちょっと聞きたいんだけど
結婚式のご祝儀は
あなたたちに渡します
私とチャオ・リンで
話し合いました
一つずつ計算しますね
このウェディング写真は
九千五百八十八元
結婚式会社は
中くらいの会社を選びました
一万八千八元です
遠方から来るゲストの宿泊は
二十室予約しました
一室は二百八十八元
合計五千七百六十元です
タバコ・酒・お菓子・お茶は
自分たちで用意します
一万五千元で十分です
宴席は二十卓予約しました
一卓の費用は
一千二百八十八元です
宴席は二十卓
それじゃ足りないよ
お母さん
うちの銀行には規則があって
結婚や葬式などは
二十卓以内にしないといけない
超えてはいけません
そうしないと私も上司も
影響を受けます
じゃああなたの職場は
家族がよく警察署に
出入りすることについて
派出所も
影響はないの？
おばさん
言いたいことがあれば
はっきり言ってください
皮肉を言わないでください
いいですか
私が皮肉を言ってるって？
あなたみたいな女の子が
いつも突っ走ってばかりで
どうして何でも
考えずに行動するの？
その派出所を
実家だと思ってるの？
一ヶ月に何度も
出入りしてるじゃない
おばさん それは
私のせいじゃありません
今日はあの男が
先に無礼なことをしたんです
もういい
もう少し黙って
チャオ・リン
あなたはリン・タオの婚約者
うちの県は小さいから
いつもこんなふうに
騒いでいたら
もし噂になったら
リン・タオの仕事に
影響しますよ
わかってる？
彼の仕事に影響したら
あなたも困るでしょう
私の息子は
ちゃんとした有名大学を
卒業した修士ですよ
今は銀行の
顧客マネージャーです
将来はきっと課長に
支店長に
そして銀行長になるんです
あなたの今の行動を見て
それは私の息子の
明るい未来を
台無しにしてるでしょう
責めるなら私たちを
あなたたちの結婚を
許したことを
チャオ・リン
計算が終わったよ
残りは
一万七千八百六十六元
二人のためには
十分だと思う
新婚旅行に使えるよ
一人で行ってきて
チャオ・リン
何してるの
仕事中だよ
どうしたの
別に何も
いつ実家に
帰ってみるの？
チャオ・リン
リンゴ食べて
お父さん、ありがとう
お父さん
リン・タオがうちに
くれた結納金
使ったの？
使ったよ
約束したじゃない
あの
このお金は新しい店の
改装に使って
古い店を売ったら
その時に返すって
どうしたの
リン・タオの家族が
何か言ったの？
いや、何も
ただ聞いてみただけ
あなたの結婚式
準備はどう？
彼は仕事が忙しすぎて
私も最近仕事が
とても忙しい
そうだね
私は最近出張に
行くかもしれない
職場が私たちを
京州に研修に
行かせるんだ
京州に行くの？
どれくらい行くの？
リン・タオに話した？
まだ話してない
違うよ
チャオ・リン
この出張のこと
リン・タオに
ちゃんと伝えなきゃ
リン・タオも今は銀行の
重点育成対象だし
それなりに
体裁もあるから
仲良くしないと
そうだよ
もうすぐ結婚するんだから
いつも自分のことばかり
考えちゃだめ
わかった？
何でも
リン・タオと相談して
聞いた？
聞いたよ
そうだね
これからは二人で
しっかり
自分たちの生活を
送って
安定して
両親のそばにいて
妹みたいにならないで
この娘は
いてもいなくても
同じだよ
家族の宴のゲストの流れとリスト
全部何度も確認しないといけない
何か問題があれば
いつでも私に連絡して
心配しないで
お姉ちゃん
今夜
私たちの部署で食事会がある
一緒に来ない？
今夜は行かないよ
彼氏が迎えに来てる
彼氏って誰？
どう見ても私たちの義兄でしょ
夜は早く帰ってね、聞いた？
うん
じゃあ今夜はデート楽しんで
私は先に行くね
イェンイェン
チャオ・イェン
今日私は運がいいと思う？
ちょうど君の退勤に会えた
そうじゃなきゃ
どこで君を探せばいいか分からなかった
なんでここにいるの？
私は結婚をやめたんだ
今は何もなくて身軽だよ
この大都市に来てみようと思って
ちょっと挑戦してみる
でもまだ部屋が見つかってない
まず君の家に二日ほど泊まるよ
向かいにカフェがある
そこで話そう
わかった、わかった
カフェなんて行かないよ
お金の無駄だよ
行こう
君の家で
直接話せばいい
イェンイェン
彼氏だよね
じゃあ義弟だね
義弟、よろしく
この方は
私は
私のいとこ
彼女が私に会いに来た
いとこ、よろしく
彼女を迎えて食事に行く
一緒にどう？
いとこは着いたばかり
ちょっと疲れてる
ホテルを探すよ
彼女を落ち着かせるために
わかった
うん
今夜のあのレストラン
また今度にしよう
いい？
うん
じゃあ早く帰ってね
家に着いたら
電話するね
行って
バイバイ、いとこ
気をつけて
運転に気をつけてね
ここは条件がいいね
交通も便利だし
チャオ・イェン
なんで私が君のいとこなの？
冷蔵庫もある
食べたいものはコンビニで買えばいい
私は分かったよ
君の彼氏のせいで
条件が良すぎて
だから君は見下してる
このダメな姉を
そうでしょ
数日泊まったら帰るよ
その言い方はどういう意味？
君は婚約破棄して逃げてきた
絶対両親に言ってないでしょ
それなら彼らは君を探し回るよ
そう
落ち着いたら
その時に話すよ
同じことだよ
違う、話をそらさないで
私は君に聞いてる
なぜ君はできないの
彼氏に言うことが
私は君の実の姉だって
私とおばあちゃん
同じ戸籍に載ってる
私はシュという姓
チャオじゃない
だから最初から
君は知ってるはず
私の家族は
おばあちゃんだけ
そう
君が小さい頃から
両親とあまり親しくなかったのは知ってる
でも私は一度も思ったことがない
私たちが家族じゃないって
それは君の考えだよ
チャオ・リン
何も言わずに
突然私を訪ねてきて
ここまでしてあげたのは
もう十分尽くしたよ
お金がなくなったら
早く家に帰りなさい
心配させないで
でも残りたいならいいよ
でも私は義務はない
君の世話をする責任は
チャオ・イェン
君がそう思ってるなら
最初から
君を訪ねなかったよ
分かってる？
私はシュという姓
シュ・イェン
君はチャオ・イェン
君はチャオ・イェン、チャオだ
これが君の冷たさの代償だよ
くさいチャオ・イェン
最初から君を助けるべきじゃなかった
野良の子、野良の子
野良の子
どいて、私は家に帰る
小さなチャオ・イェン、誰も褒めない
野良の子、親がいない
誰だよ、私を押すなんて
君に関係ない
誰が私の妹をいじめるつもり？
できるのか？
できない、できない、できない
君は私の妹だよ
チャオ・イェンが来たよ
もう小学校に入る年齢だね
勉強は遅れさせちゃだめよ
あなたたちは必ず彼女に
県内の小学校を探してあげて
この何年か
親として
まったく果たしていない
親の責任を
でも小学校に入れることだけは
あなたたち二人は必ず
心を込めて
責任を持つのよ、わかった？
はい、おばあちゃん
今回私たちが来たのは
チャオ・イェンを
連れて帰って学校に通わせるためです
これまでずっと
おばあちゃんが一人で子供を育てて
本当に大変でした
もういい、もういい
いい言葉はもう言わなくていい
あなたたちは知ってる？
チャオ・イェンが今
近所の人たちや
子供たちに何を言ってるか
自分の両親が
外国にいるって
あの子、あんなに小さいのに
どうして嘘をつくようになったの
最初チャオ・リンが生まれて
さらに男の子を欲しがった
あなたは知っていたのに
ヤージェンの体が弱いことを
この何年かで
彼女の体を完全に壊してしまった
今度は女の子が生まれて
あなたたちは気に入らない
先天性心臓病があるのに
その命さえ
救おうとしないの？
親として
罪悪感はないの？
おばあちゃん
私たちが間違っていたと分かっています
今回はチャオ・イェンを連れて帰って
必ず大切にします
子供への不足を埋め合わせます
おばあちゃん
ゆっくり、ゆっくり
もういいよ
家に着いたよ
さあ、入って
ここがパパとママの家だよ
これからはあなたの家でもあるよ
これからはね
お姉ちゃんと一緒に
この部屋で暮らすんだよ
いいかな？
パパが今荷物を
持って中に入れるね
このきれいな服は
おばあちゃんが全部持たせてくれた
パパとママの家に来たら
ちゃんといい子でいるんだよ
自分でできることは
自分でやるんだよ
それから、あなたの好きなものも
おばあちゃんが全部持たせてくれた
ご飯のときは
お姉ちゃんと取り合いしないでね
わかった？
おばあちゃんはあなたを思ってるよ
さあ、見てごらん
ここが家だよ
よし、もう遅いね
お風呂に入って寝よう
行こう、ママがお風呂に連れて行くよ
ママ、私お風呂入れるよ
いいよ
チャオ・イェンは自分で入るんだね
じゃあ
汚れた服を脱いで
ママが洗ってあげるね、いい？
ママ、私洗濯できるよ
ガスの匂いがすごく強いね
チャオ・リン
起きて、パパを驚かせないで
子供はどうしたの？
誰か来て！
誰か、誰か！
どうしたんだ
ガス中毒だ
チャオ・リン、起きて
チャオ・リン
救急車を呼んで
わかった、落ち着いて、落ち着いて
チャオ・リン
起きて、起きて
パパを驚かせないで
チャオ・リン
起きて、起きて、チャオ・リン
どうしたんだ
ジョウさん
チャオ・リンがガス中毒だ
何してたんだ
出かける時にガスを止めないなんて
チャオ・リン
チャオ・リン、大丈夫？
ここで叫ばないで
救急車を呼んで
ジョウさん
チャオ・イェンは？
チャオ・イェン
他にもいるよ
手伝ってくれ
全部パパが悪いんだ
パパがごめんね
かわいい娘
さあ
バナナを食べよう
パパが食べさせるよ
さあ、口を開けて
もう一口食べて
大きく一口
さあ、さあ
本当にいい子だね
帰ったらママが作ってあげる
あなたの大好きな角煮を
いい？
チャオ・イェン
帰ってきてちょうどよかった
お姉ちゃんが外で喧嘩してる
急いで行かないと
夕食はインスタントラーメンだよ
ジョウさん、急いで
お誕生日おめでとう
イェンイェン、あなたなの？
おばあちゃん
はいはい、泣かないで
おばあちゃんの家に来て
おばあちゃんが美味しいもの作るよ
いいでしょ？
あなたを見てごらん
毎日けんかばかりして
男の子ともけんかして
あの子はあなたの同級生よ
もし怪我させたらどうするの
ほら
毎日先生に
呼び出されてばかり
毎日謝りに行ってるのよ
声を小さくして
寝てるよ
人に診てもらって
ご飯までご馳走して
また謝らなきゃいけない
ほら、見てごらん
妹は本当にしっかりしてる
あなただけよ
一日中けんかばかり
全然安心できないわ
お母さん、お腹すいた
はいはいはい
お腹すいた、お腹すいた
また謝りに行ったばかり
私たち何も食べてない
さあ、いいよ
今これを温めるね
こっちに来なさい
主食は何食べる？
麺にする？
麺がいい、麺がいい
お母さん、お腹すいた
先お風呂入って
お母さん
お風呂の後で食べて
お腹すいた
自分で洗ってね
急いで服を洗うから
明日着るんだから
ちゃんと包んでね
風邪ひかないように
チャオ・イェンの最近の模擬試験
成績はとても良かった
学年で三十位以内に入った
京州の一流大学は問題ないはず
専攻は何にするか
あなたたちは帰って
彼女とよく相談して
しっかり見てあげて
子どもがこれだけ
良い成績を取れたのは
先生のご指導のおかげです
でも
彼女は大学入試を受けません
家族が他の予定を決めました
大学入試を諦めるなんて
チャオ・イェンの成績なら
本当に惜しいです
このことは
彼女と相談しましたか
本人の気持ちは？
子どもには分からない
家の事情は
うちのことは
私が決めました
何の権利で
私に受験させないの
今先生と話してるのよ
何の権利で
私に受験させないの
私はあなたの父親だから
家の主だからだ
すみません、先生
ごめんなさい
お恥ずかしいところを見せました
この件はこれで決まりです
家に帰るよ
どうして私を大学に
行かせてくれないの
お父さん
どうして私を大学に
行かせてくれないの
お父さん、待って
ちょっと待って
待ってよ
私を待ってよ
どうして
なんでなの
どうしてなの
どうして
家が貧しいから
大学の学費が
生活費も高いから
家では支えきれない
二人の大学生を
だから決めるしかなかった
チャオ・リンを
大学に行かせるって
お父さん、私は？
じゃあ、私は？
高校を卒業したら
お父さんとお母さんが
手伝って
仕事を探してあげる
そうすればあなたは
両親のそばにいられる
何かあったら
私たちが面倒を見られる
違う
私は
どうしてなのか
知りたいの
どうしてずっと
子供の頃から
こんなに不公平なの
なぜいいことは
全部チャオ・リンに
私はもしかして
私は本当に
あなたたちの
実の子じゃないの？
どうしてあなたたちは
ずっと私に言い続けるの
私の両親は
私を愛していないって
私はずっと
自分をだまし続ければ
一生懸命勉強して
しっかりして
言うことを聞けば
あなたたちに
好かれると思ってた
どうして今になって
嘘をつくことさえ
許されないの
私は
私は一体
何を悪くしたの
こんなに大きくなって
食べ物も服も
足りないことはなかった
どうして少しも
理解してくれないの
それはあなたが
私に何も言わずに
私の進学の権利を
奪ったから
そんなの泥棒と同じ
強盗と同じだよ
こんなふうに
父親に話す子がいるか
無礼すぎる
そんなに親不孝なら
大学に行っても
恩知らずになるだけだ
私は本当に
悪い子なの？
私は何か
間違ったことした？
わからない
どうして
何度も何度も
証明しようとするの
どれだけ私を
愛していないかを
どうして
どうして私は
あなたたちの娘なの
おばあちゃん
来たよ、来たよ
チャオ・イェン
あなた
おばあちゃん
おばあちゃんは
わかってるよ
あなたが
つらい思いをしたこと
ほら
全身びしょ濡れじゃない
もしもし、ハオミン
何してるの
家に帰る途中だよ
ちょっと来てくれる？
私のスタジオに
今？
うん
早く来て
わかった
運転手さん、住所を
変えてください
どうしたの
花茎が伸びてきた
今年で六十歳なんだ
私は思う
今夜
きっと花が咲くよ
もし本当に咲いたら
それはきっと
この植物の人生で
一番輝く瞬間だよ
あなたと一緒に
見届けたい
前にあなたが
言ってた気がする
アガベ
一生に一度しか
花を咲かせないって
だから咲き終わったら
枯れてしまうんだ
花が咲いた後
すぐに枯れてしまう
力尽きて
消えてしまう
最後には
土に還る
一生をかけて
蓄えたすべての
栄養を使い果たし
苦労を重ねて
この瞬間のために
生きてきた
これは間違いなく
命の絶唱だよ
どうしたの
なんだか
かわいそうに思えて
一生ずっと
環境に耐えて
必死に成長して
たった一度の
開花のために
選ぶことができないから
他の植物よりも
もっと強く
もっと努力して
もっと耐えて
やっと最後に
美しい結果を
得られるんだ
長い間待ち続けて
風雨に耐え抜いて
それがすべて
犠牲なんだ
花が咲き、実を結ぶ
老いて、また生まれ変わる
繰り返される
それが自然の法則だ
でも、アガベが一株ずつ
花を咲かせる時
その花粉は
四方へ舞い散る
別のアガベに出会い
互いに受粉する
そして多くの種を生む
その種は
彼らがこの世界に
残したもの
命の継承だ
人間も同じだよ
出会い
愛し合い
結婚して
子を授かる
百年後には
たとえ
人がいなくなっても
その愛は続いていく
二つのアガベが出会えば
互いのために
駆け寄る
命を懸けても
それは知っているから
この愛が
価値があると
後悔しない
私とあなたも同じ
あなたに出会い
一緒にいること
どんな犠牲を払っても
どれほど大きくても
私はずっと
後悔しない
あなたは？
よく考えてみて
少しだけ後悔してる
来月結婚することを
もっと早くすればよかった
あなたを迎えたかった
このアガベを
景観池に置いてもいい？
そうすれば仲間ができる
いいよ